## Que es FastAPI?
Es un framework moderno y de alto rendimiento para la creacion de API con Python

## Caracteristicas
- Rapido
- Menos errores
- Facil e Intuitivo
- Robusto
- Basado en estandares
## Marco urilizado por FastAPI
- Starlette
- Pydantic
-  Uvicorn

## Preparacion de entorno de desarrollo

 ### 1. creacion de entorno virtual
```bash 
virtualenv -p python3 env 
```
### 2. activar entorno virtual
```bash 
source env/bin/activate 
```
### 3. instalar FastAPI y Uvicorn
```bash
pip3 install fastapi
pip3 install  uvicorn
```
### 4. crear archivo con el codigo de la aplicacion
```python
from fastapi import FastAPI

app =  FastAPI()  # instanciacion

@app.get('/')  # ruta de la API
def  message():
	return  "Hola Mundo"  # mensaje
```
### 5. ejecutar la aplicacion
```bash
uvicorn main:app
```

> Ejecutar la aplicacion y recargue los cambios 
> ```bash 
> uvicorn main:app --reload 
> ```
> Ejecutar la aplicacion en un puerto especifico 
> ```bash 
> uvicorn main:app --port 5000 
> ```
> Ejecutar la aplicacion en un host especifico 
> ```bash 
> uvicorn main:app --host 0.0.0.0
> # de esta forma la aplicacion tambien seria visible en todos los disposivos de la misma red 
> ```


## Documentacion integrada con Swager
FastAPI incluye automaticamente el sistema de documentacion de Swager, el cual ira generando documentacion de nuestra API a medida que se desarrolla

### Abrir documentacion de Swager

### Modificar atributos de la documentacion
```python
from fastapi import FastAPI

app =  FastAPI()  # instanciacion

app.title  =  "Mi primera aplicacion con FastAPI" # Cambiar nombre de la documentacion
app.version  =  "1.0.0" # Establecer una version para la API que se esta desarrollando

@app.get(
		'/', # ruta de la API  
		tags  =  ['home'] # Nombre o etiqueta para el este endpoint
		)  
def  message():
	return  "Hola Mundo"  # mensaje
```
## **Métodos HTTP**  
El protocolo HTTP es aquel que define un conjunto de métodos de petición que indican la acción que se desea realizar para un recurso determinado del servidor.

Los principales métodos soportados por HTTP y por ello usados por una API REST son:  
POST: crear un recurso nuevo.  
PUT: modificar un recurso existente.  
GET: consultar información de un recurso.  
DELETE: eliminar un recurso.

Como te diste cuenta con estos métodos podemos empezar a crear un CRUD en nuestra aplicación.

**¿De qué tratará nuestra API?**  
El proyecto que estaremos construyendo a lo largo del curso será una API que nos brindará información relacionada con películas, por lo que tendremos lo siguiente:

**Consulta de todas las películas**  
Para lograrlo utilizaremos el método GET y solicitaremos todos los datos de nuestras películas.

**Filtrado de películas**  
También solicitaremos información de películas por su id y por la categoría a la que pertenecen, para ello utilizaremos el método GET y nos ayudaremos de los parámetros de ruta y los parámetros query.

**Registro de peliculas**  
Usaremos el método POST para registrar los datos de nuestras películas y también nos ayudaremos de los esquemas de la librería pydantic para el manejo de los datos.

**Modificación y eliminación**  
Finalmente para completar nuestro CRUD realizaremos la modificación y eliminación de datos en nuestra aplicación, para lo cual usaremos los métodos PUT y DELETE respectivamente.

Y lo mejor es que todo esto lo estarás construyendo mientras aprendes FastAPI, te veo en la siguiente clase donde te enseñaré cómo puedes utilizar el método GET.
